## 什么是Build（构建）？

构建支柱涉及使用功能标记来构建和交付新功能、错误修复和任何类型的代码变更。虽然这个类别的大部分内容涉及发布管理，但我们将其命名为 "构建"，因为功能标记在发布前的活动中也发挥着关键作用。这些活动可能包括基于主干的开发，生产中的测试，以及发布计划。

传统的软件开发是被动的：团队推送代码并祈祷事情顺利。Build提供了一种主动的方法，开发人员在生产中测试功能并在发布前收集用户反馈。这意味着使功能标志成为发布策略的重要组成部分。

因此，Build跨越了发布管理和发布前活动。 

## Build的目标是什么？

Build的主要目标是使团队能够持续发布，享受无风险（从而无压力）的发布，并提供惊人的数字体验。

## 部署(Deploy) != 发布(Release)

功能标志的核心好处是它们允许你将代码部署与功能发布分开。因此，开发人员可以随时部署到生产中，而企业可以在准备好的时候发布。

将部署与发布分离的简单而强大的能力释放了大量的其他做法--基于主干的开发、生产中的测试、有针对性的推出等等--这些做法加快了开发周期，提高了多个团队（尤其是工程部门）的生产力，并提高了客户满意度。

> **Deploy** when you want, **release** when you’re ready.

当业务部门（如产品管理部门）能够控制谁在什么时候看到哪些功能时，它就会创造出一种顶级的客户体验。除其他事项外，它可以让客户以适合他们的速度适应变化。

## 基于主干的开发

与其等待PR被批准并忍受随之而来的痛苦的合并冲突，开发者可以使用特性标志，随时将未完成的代码提交到主分支。在这种情况下，代码处于可部署状态。如果代码被部署，用户将无法看到不完整的功能。他们也无法激活该功能的代码路径。

当然，让开发者始终保持他们的代码处于可部署状态是持续集成和持续交付（CI/CD）的前提条件。因此，通过实现基于主干的开发，功能标志也使团队能够安全地进行CI/CD。

## 带有特征标志的 "安全 "CI/CD

特征管理以及支撑它的特征标志能够实现安全的CI/CD。在持续交付软件时，特性标志是一个安全网。如果一个功能在生产中出现了错误，你可以立即禁用它，而不必重新发布整个应用程序。更重要的是，功能标志可以让你控制谁可以看到新功能。你可以选择将功能暴露给一个子集的用户，所有的用户，或没有用户。这种控制使团队有能力不断推出功能--即使是不完整的功能--而不用担心发生灾难。

对于那些由于风险而难以采用持续交付的人来说，特性管理提供了一个解决方案。特性管理允许你快速行动，但要有控制。如果你将代码运送到生产中，发生了故障，你可以使用 "杀死开关"（我们将在Operate中介绍这一主题）来快速解决这一事件。而且，如果在这种情况下，你执行了一个金丝雀启动，那么你将把该故障的影响限制在一个小团体中。

"特性管理实现安全的CI/CD "是特性管理实现渐进式交付的另一种说法。因为渐进式交付体现了一种为失败而设计的CI/CD方法，并在发布软件时几乎消除了风险。因此，如果你利用特性管理来参与渐进式交付，就意味着你在参与CI/CD。

> Continuous Delivery without feature flags is the continuous delivery of risk.

将CI/CD与功能管理结合起来，对软件组织和客户来说是双赢的。软件团队消除了功能积压，在流程的早期从技术和用户参与的角度验证了新功能，并最终发布了更好的功能。而客户在享受高质量的软件的同时，也避免了性能问题。 

要了解更多关于功能管理、CI/CD和渐进式交付的相互作用，请阅读 ["渐进式交付是怎么回事？"](https://launchdarkly.com/blog/what-is-progressive-delivery-all-about/)


## 在线上真实环境中测试

无论你怎么努力，你都无法预测在生产环境中会发生什么。这并不是说你应该取消暂存环境--尽管一些功能管理的采用者肯定已经这样做了。但事实是，暂存环境会拖慢你的进度。而且，在将一个功能发布到真实世界的环境中时，它们往往还是不能防止问题的发生。 

因此，我们认为最安全、最快的软件交付方式是首先在生产中测试小的变化。为了安全地做到这一点，你需要功能标志。

在生产中测试可以使你摆脱瀑布式的痛苦和低效率。与其等待几周或几个月来交付简单的代码修改，你可以立即把它们拿出来。


> **ATLASSIAN**
> "我们使用功能标志平台来控制有风险的变化。有时产品中有一些变化，我们无法在开发或暂存中有效测试。而我们能够真正有效地测试的唯一方法是当我们真正进入生产时。"
>


对于许多组织来说，他们第一次在生产中测试一个功能是在包含该功能的版本上市的同一天。功能标志允许工程师在市场发布之前，提前在生产中测试功能。因此，当产品部或市场部或其他人决定向客户发布这些功能时，工程部有信心这些功能不会破坏任何东西。

> **iCIMS**
> "我们使用功能标志平台来控制有风险的变化。有时产品中有一些变化，我们无法在开发或暂存中有效测试。而我们能够真正有效地测试的唯一方法是当我们真正进入生产时。"
>

在没有功能标志的情况下，软件发布可能是令人紧张和压力的，甚至是可怕的。但是，有了特征标志，它们就安全了，而且容易忘记。这在很大程度上可以归功于在生产中测试的能力。使用功能标志作为杀伤性开关也在使发布安全和无聊方面发挥了很大作用。

> **honeycomb.io**
> "每个人都在线上真实环境中测试。我们中的一些人是故意这样做的"。
>


## 有针对性的发布

有针对性的发布包括向确定的用户群发布新的功能，而不是一下子把它倾倒在所有的用户身上。环形发布，一个由微软创造的术语，是这种推广的一个例子。你也可以进行有针对性的推广，只向特定的用户群展示功能，而不向整个用户群提供。例如，你可能需要在你的应用程序中显示一个特定的信息，这个信息只与新加坡的客户有关。因此，利用功能管理，你向新加坡的用户显示该信息，而对其他所有人隐瞒。这也是一个有针对性的推广。

有针对性的发布是 "发布进度 "的例子，这是渐进式交付的核心原则。他们让你完全控制谁在什么时候看到什么。功能管理使得创建用户群、运行有针对性的推广，以及事后清理与这些推广相关的功能标志变得容易。


## "金丝雀"发布

你可能听说过关于 "煤矿中的金丝雀 "的严酷轶事，所以我们就不说细节了。但从本质上讲，金丝雀发布需要在向更广泛的受众推广之前向一小部分真正的用户发布一个新功能。金丝雀发布可以以随机的方式进行，也可以以有针对性的方式进行。

团队使用这种技术来观察生产中是否有什么问题，并发现潜在的危险。如果在这个阶段发生系统故障，其爆炸半径将被限制在金丝雀小组内--这比影响整个用户群的故障要好得多。 

除了测量一个功能对应用程序性能的影响，团队还使用金丝雀启动来寻找早期迹象，以确定一个功能在用户参与方面是成功还是失败。

金丝雀启动是生产中测试的一个典型例子。它们与内部测试（狗粮）、用户测试、QA和性能测试不同，因为它们是在生产环境中对真实用户进行的。刚才提到的所有测试方法都是在一个受控的暂存环境中进行的。大多数开发人员可以证明，你根本无法预测生产中会发生的所有怪事。

最终，金丝雀发布大大降低了系统故障的成本和影响。它们相当于在赌场玩一分钱的老虎机--当你只用零钱赌博时，很难输掉一万块。

一个功能管理平台使得执行 "金丝雀 "发布很容易，并在出现错误时迅速解决事件。

通过www.DeepL.com/Translator（免费版）翻译


## 环形发布 

环形发布需要逐步向确定的用户群（"环"）发布一个功能，每一个连续的环都代表着更高的风险和不确定性。

作为一个简单的例子，你可能首先向内部开发人员发布一个功能。在你将该功能发布到下一环之前，必须满足某些系统性能标准。假设这些标准得到了满足，你可能会把这个功能推广给一群急于尝试最新和最伟大功能的快乐客户。如果你的应用程序保持稳定，而且你看到金丝雀小组的用户参与度很高，那么你可能会向按地域划分的更大的用户群（例如，美国的用户）发布该功能。也许在这种情况下，你对美国客户的基础设施比你对欧洲客户的基础设施更有信心。一旦美国环形网络的一切检查完毕，你就将该功能发布到欧洲环形网络，如此反复，直到最终使该功能对所有用户普遍可用。  

在环形发布的每个阶段，你都在 "限制 "任何发生的小系统故障的爆炸半径。更重要的是，在整个过程中，你不断地对新功能进行迭代。因此，当该功能被普遍使用时，它的性能比传统的大爆炸式发布要好很多。你也可以把环形发布看成是一种门控发布。

作为渐进式交付的一项核心技术，环形发布为软件团队提供了提供无与伦比的数字体验所需的控制权。它们极大地降低了失败的成本和影响。他们给团队以信心，让他们安全地进行CI/CD。

与金丝雀启动一样，功能管理平台也简化了执行环形发布的过程。

## 发布百分比

与有针对性的发布一样，基于百分比的发布是渐进的。但在前一种情况下，每个阶段的用户群是明确的，而在基于百分比的发布中，用户群是随机选择的。当你不能运行一个测试项目，或者当目标用户之间的差异很小时，这样的发布很有用。

你可以先向10%的用户随机发布一个功能，然后提高到25%，然后是50%，以此类推，直到向所有用户发布。有些公司将这一过程自动化。如果在推广的任何阶段，错误的数量或响应时间超过了设定的阈值，那么就停止发布。但在一切顺利的情况下，每个客户最终都能获得新的功能，而你几乎没有参与。

许多人还串联使用环形和百分比发布。你首先向一个精心挑选的金丝雀小组发布，一旦该功能通过了这个第一环，你就可以以随机百分比的形式向你的其他用户群推广。

## 摘要：Build的好处

在Build中，团队使用功能管理来解耦部署和发布，进行基于主干的开发，参与安全的CI/CD，并在生产中测试。他们还执行有针对性的推出、金丝雀启动、环形发布和百分比推出。

采用这些做法的团队能极大地提高他们的软件交付性能。他们的部署与发布速度更快，避免了灾难，并大大减少了应用程序故障的影响。更重要的是，他们可以控制谁在什么时候看到哪些代码的变化，从而创造出一个完美的用户体验。

这一切的最终结果是，软件团队更快乐，更有生产力，客户更快乐，收入也更多。


