## 增长黑客

> 产品团队负责开展市场调研、制定产品规格并评估市场规模。当完成设计后，产品被交付给工程部门或者生产部门，之后成品又被交回到产品部门手中。与此同时，市场部在收到产品部的市场调研结果和产品说明之后便着手制订营销方案，营销人员经常与第三方机构合作制订广告与推广计划，这就意味着这一工作往往远离核心员工。当产品开始发售时，公司才会想方设法扩大销量，实地销售报告也会反馈到产品和市场团队，以便为下一次产品发布提供指导。这一非常低效的循环可能需要几个季度甚至几年时间才能完成，使得企业无法及时适应消费者不断变化的需求或者技术的发展，也无法及时进行新的能力建设、产品改进和营销渠道拓展以吸引新客户。
>
> 你需要能够理解软件编写过程的市场人员、重视消费者洞察并理解商业问题的数据科学家。
>
> --《增长黑客》by Sean Ellis

不，你不需要这么牛的市场人员和数据科学家。你只需要"敏捷开关"的"Feature团队协作流"。

Feature flags的目的是让企业更好的实现“增长黑客”，而往往决定增长的部门是市场、运营、销售。这些非技术团队反应的速度越快，贡献的机会速度越高，公司越有可能实现“增长黑客”。敏捷开关为此研发了一套“Feature团队协作流”方案，来更好的实现“增长黑客”。

## 解决方案

“Feature团队协作流”解决方案目前包括如下几个功能:

- **合并请求**
- **计划变更**
- **事件触发**
- **Webhook**
- **Audit log**

这些功能的核心目标是，提高Feature Flags的信息可视性、传递性。让除了产品研发部门的其他人也可以更直接、有效的参与进来，形成一个天然的增长团队。试想，市场专员自己激活了某个未完成的新特性给某个客户，并因此获得了购买意向合同，这是多么大的一个商业优势。

### 合并请求

敏捷开关允许全团队对Feature flags（即线上的功能特性）进行控制，从而使团队协作变得更直接、快速、灵活。但随意改动feature flags的设置可能会影响系统稳定性、破坏已有设置正在验证的数据与市场。为此，我们为feature flags设计了"合并请求"功能，他和Git的Pull Request一样。

当某个人希望对Feature flags进行变动时，可以做出一个"合并请求"。"合并请求"中会有变动的信息、变动者信息，以及需要批准这个"合并请求"的人。此时feature flags的变更只有在被"批准"的情况下，才可以变更。即避免了随意操作造成的不良后果，也增加了团队间的协同一致性。

[点击查看具体实现方法...](/quickstart/featureworkflow/approval)

### 计划变更

通常，我们也许不希望立即让我们设置好的feature flag生效，而是在一个特定的时间点让其生效，比如:

- 在晚上8点，开始将部分衣服类折扣产品的信息发给VIP用户，让其可以提前抢购
- 在晚上10点，继续将所有衣服类折扣产品的信息发送给普通用户

这种计划性的变更，往往可以让团队的工作协同一致的同时，减少工作压力，提高工作效率。尤其是希望某些功能在晚间发布时。

[点击查看具体实现方法...](/quickstart/featureworkflow/schedule)


### 事件触发

事件触发(Feature Trigger), 允许外面的服务对某个feature flag进行开启与关闭的调用。常用场景如:

1. 当CI/CD执行完成后，我们希望开启相关的feature flag服务，让新的特性按feature flag中的设置发送给不同的用户、设备
2. 当服务器发出了与某个新特性相关的alert时，迅速触发事件关掉某个feature flag
3. 等等其他情况

[点击查看具体实现方法...](/quickstart/featureworkflow/trigger)

### Webhook

Webhook的作用是当Feature Flags的内容发生变更后，可以将变更内容发送到一个预设置的web api地址。常用场景如：

1. 当Feature Flags有一个变更申请时，飞书聊天群希望收到提示
2. 当Feature Flags的状态发生变化时，可以激活DevOps CI/CD流水线的下一步工作
3. 当Feature Flags的调用量超过预设阈值时，发送一个警报给相关部门
4. 等等

[点击查看具体实现方法...](/quickstart/featureworkflow/webhook)

### Audit log

使用Audit log，可以查询feature flags的使用操作记录。如:
1. 谁和什么时候创建了feature flags
2. 谁和什么时候提出了feature flags变更请求
3. 谁和什么时候验证了feature flags的请求

Audit log也会记录在使用后台时，除了feature flags操作之外的其他重要操作记录。在出现问题时，操作历史记录可以帮助团队更快的定位问题所在，帮助快速解决问题。

[点击查看具体实现方法...](/quickstart/featureworkflow/auditlog)